PREVIAMENTE
Juro por mí y por los antepasados...
"Juro por mí y por los antepasados...".
Que andaré por el Camino del Mand'alor...
"Que andaré
por el Camino del Mand'alor...".
Din Djarin afirma haberse bañado
en las aguas vivientes.
Dice la verdad.
Din Djarin, estás redimido.
Y Bo-Katan Kryze,
tú también estás redimida.
Yo no ando el Camino.
¿Te bañaste en las aguas?
Sí.
¿Y te has quitado el casco desde entonces?
No.
Puedes unirte a nuestro refugio.
Bienvenida, Bo-Katan del clan Kryze.
Eres una de nosotros.
¡Otra vez!
Sometido.
Ganador.
Otra vez. Uno, dos, tres...
Deja las rocas, niño.
Es hora de que entrenes
con los otros expósitos.
Se acabaron los juegos.
Necesito que te concentres.
Próximo contendiente.
¡Ganador!
¿Te parece una buena idea?
Si ha de ascender de expósito a aprendiz,
tiene que entrenar.
¡Juez!
Es el contendiente.
Es muy pequeño.
Soy su tutor. Proceda.
-¿Qué arma?
- Que decida el rival.
- Dardos.
- Trae los dardos de entrenamiento.
¿Por qué no usa casco?
Es muy joven para jurar el Credo
y por lo tanto, para llevar casco.
Y es muy joven para pelear.
"Uno solo habla cuando sabe".
¿No lo dice el Credo?
Bueno, yo sé.
Entonces, quizá la lección sea para ti.
Los dardos.
Combatientes, tomen las armas.
No te preocupes.
Mi papá era igual.
Solo está orgulloso de ti.
No seas duro con él, niño.
Cada uno tiene tres dardos.
Pueden disparar los dardos
en cualquier orden.
Cada acierto directo suma un punto.
La marca debe ser visible para sumar.
Una ronda. Gana la puntuación más alta.
Aprieta el puño para lanzar los dardos.
Lo harás bien.
¿No sabe lanzar dardos?
Puede hacerlo. Créeme.
Listos.
¡Comiencen!
¡Punto!
No me mires a mí, sino a él.
Listo.
¡Comiencen! ¡Punto!
Grogu, he visto lo que puedes hacer.
Está bien. Muéstrales.
Listos.
¡Comiencen!
Tres puntos. ¡Ganador!
Eso es.
¿Tú le enseñaste eso?
No fui yo.
"Uno solo habla cuando sabe".
Muy bien, niño.
No disparen, matará al niño.
Lo seguiremos a su guarida.
Me quedé sin combustible.
Siempre se escapa.
Capítulo 20
EL EXPÓSITO
Mantuve una gran altura
y lo seguí a su guarida.
Sé cómo llegar.
Deberíamos reunir
un grupo de cazadores e ir tras él.
Exploré donde vive
y tracé un mapa de la ubicación.
Ahí.
El nido.
Viajó un gran trecho.
Iré a buscarlo.
Las montañas son muy altas.
Si usamos mochilas propulsoras,
la bestia oirá.
Matará al niño.
No son más altas
que la cordillera de Kyrimorut.
La escalaba en el entrenamiento básico.
Volaré hasta la ladera
y escalaré el resto.
Iré contigo.
Paz Vizsla, dile que te acompañe
al equipo de entrenamiento Shriek-hawk.
Empacaré lazos extensos
para los lanzadores.
Debemos evitar explosivos y blásters
por la seguridad del expósito.
Eres muy joven para ir con ellos.
Todo a su debido tiempo.
Vamos, Grogu.
Si quieres convertirte en mandaloriano,
hay mucho por hacer.
Esta es la forja.
Es el corazón de la cultura mandaloriana.
Así como moldeamos el acero mandaloriano,
nos moldeamos a nosotros mismos.
Todos comenzamos siendo
un mineral en bruto.
Nos perfeccionamos
a través de las pruebas y la adversidad.
La forja puede exponer las debilidades.
¡Llévenlo con Kelleran!
¡El ascensor! ¡Lleva al joven
con Kelleran! ¡Vayan!
Todo va a salir bien, niño.
Huyen por la plataforma del subnivel 1215.
¡Disparen!
¡Allí! ¡Deténganlos!
¡No los dejen escapar!
Le dieron al motor.
Esto se va a poner un poco feo.
No te preocupes.
Nos reuniremos con unos amigos míos.
Pero sujétate, el aterrizaje será agitado.
¿Kelleran Beq?
- Me pisan los talones.
-¿Y los demás?
No hay más.
Todos fuera. Rápido.
Ve en la nave.
Tiene combustible, está lista.
¡Vamos!
Es una tradición de nuestra cultura
que cada uno done a los expósitos
una pequeña parte de lo que gana.
Con estos restos de béskar
forjé la próxima pieza de tu armadura.
El acero mandaloriano te protegerá
mientras te fortaleces.
Te identificarás con el medallón a medida
que te adaptes a nosotros, expósito Grogu.
Continuaremos a pie desde aquí.
Si nos acercamos más, oirá la nave.
El objetivo está en la cima de este pico.
Si nos cobijamos en esta saliente,
quedaremos fuera de la línea de visión
y subiremos al amanecer.
Haremos un campamento.
¿Cómo comen cuando hay gente cerca?
No comemos.
Cuando te dan de comer,
buscas un lugar
donde puedas quitarte el casco.
Eres la líder del grupo bélico.
Tienes el honor
de quedarte junto al fuego.
El camino así es.
La guarida del ave
está en el pico más alto.
Esperamos que el niño siga vivo,
así que no debemos dispararle al ave.
Matará al expósito si la atacamos.
Ya sucedió, cuando se llevó a otros.
Lo mejor es que seamos sigilosos.
Las mochilas le avisarán
nuestra presencia.
Vamos.
No está. Busquemos al niño.
Veo una fuente de calor allí.
Espera hasta que despejemos el área.
Es mi hijo.
¡Ragnar!
¡Auxilio!
¡Está vivo!
¡Toma mi mano!
¿Estás bien?
Estoy bien, papá.
- Gracias.
- El camino así es.
El camino así es.
Vamos, Grogu.
Bo-Katan Kryze,
honraste a tu Casa y a todo Mand'alor.
Conseguiste el honor más alto del Credo.
Salvar a un expósito.
El camino así es.
Y trajimos tres expósitos más
que necesitan cuidado y entrenamiento.
¿En serio?
Hay que repararte.
Ven conmigo.
Puedo reemplazar lo que falta,
pero no con piezas modernas.
¿Incrusto el sello de los Búhos Nocturnos?
¿Sería aceptable llevar
una hombrera con los Búhos Nocturnos
y otra con el mitosaurio?
El mitosaurio pertenece
a todos los mandalorianos.
Siempre es aceptable llevarlo.
Eso me gustaría.
¿Qué dirías si te dijera que vi uno?
¿Que viste un qué?
Un mitosaurio.
Diría que eres muy afortunada.
Es una visión noble.
No. Yo...
Me refiero a uno real.
Debajo de las aguas vivientes
en Mand'alor.
Cuando eliges andar
el Camino del Mand'alor,
ves muchas cosas.
Pero fue real.
El camino así es.
Subtítulos: Ivonne Said Marinez